# Отчёт о проведённой автоматизации

## Запланировано/Сделано

Запланировано было:
1. Автоматизировать позитивные и негативные UI сценарии тестирования сервисов покупки туров ("Оплата по карте" и "Кредит по данным карты"). 
2. Автоматизировать API сценарии
3. Реализовать поддержку БД MySQL и PostgeSQL

Сделано было все что запланировано. Из запланированных инструментов были использованы все инструменты, кроме Faker, так как не было необходимости в генерации случайных данных. 
Поддержка баз данных сработала некорректно, так как некоторые тесты на БД PostgreSQL не прошли.


## Сработавшие риски
1. Были проблемы с запуском приложения из-за NodeJS. 
2. Была неправильно реализована поддержка двух баз данных
3. Проблемы с поиском CSS-селектора для поля "Владелец"

Сработали все запланированные риски, кроме проблем с Faker (так как он вообще не использовался). 
Также возникли проблемы с Docker. Пришлось менять инструмент с DockerToolbox на DockerDesktop, что повлекло за собой затраты времени на установку и настройку нового инструмента.
Были проблемы с написанием класса для доступа к БД (работа с DBUtils).


## Общий итог по времени 

- Разработка плана тестирования - 8 часов запланировано, фактически потрачено - 8 часов;
- Подготовка необходимых инструментов, написание кода автотестов - 64 часа запланировано, фактически потрачено - 70 часов, в это время вошло также написание баг репортов, так как этот процесс был параллелен разработке кода ;
- Подготовка отчетной итоговой документации, баг-репортов - 12 часов запланировано, фактически потрачено - 5 часов, так как баг репорты учтены в предыдущем пункте;
- Запас в виде 24 часов на непредвиденные обстоятельства - не использовался.

**Итого запланировано:** 84 часа (108 часов с учетом запаса)

**Итого потрачено:** 83 часа (запас не использовался)
